Y ahora quiero hacer un montón de ejemplos de
probablemente los dos tipos más característicos de la
multiplicación de polinomios que sin duda verán en el álgebra.
el primero es sólo el cuadrado del binomio.
Así que si tengo x más 9 al cuadrado, sé que se sentirán tentados
a decir, oh, ¿no es eso x al cuadrado más 9 al cuadrado?
Y yo les diré, no, no lo es.
Tienen que resistir todas las tentaciones del
planeta de hacer eso.
No es x al cuadrado más 9 al cuadrado.
Recuerden, x más 9 al cuadrado , esto es igual a x más 9,
multiplicado por x más 9.
Esta es una multiplicación de este binomio por sí mismo.
Siempre hay que recordar eso.
Es muy tentador pensar que es solo x al cuadrado más
9 al cuadrado, pero no, tienen que expandirlo
Y ahora que lo hemos expandido, podemos utilizar algunas de los
las habilidades que hemos aprendido en el último vídeo para multiplicarlo
Y sólo para demostrar que podemos hacerlo de la manera en que
multiplicamos el trinomio la vez pasada, vamos a multiplicar x + 9,
por x mas 9 en magenta
Y lo hago asi sólo para mostrar cuando estoy
multiplicando por este 9 contra esta x.
Hagámoslo
Así que tenemos 9 veces 9 es 81.
Póngalo en el lugar de las constantes
9 veces x es 9x.
Entonces tenemos - hay que cambiar este término x - tenemos un amarillo
x. x multiplicado por 9x es 9x.
Pónganlo en el espacio de primer grado.
x por x es x al cuadrado.
Y luego sumamos todo.
Y tenemos x al cuadrado más 18x más 81.
Esto es igual al x al cuadrado más 18x más 81
Ahora tal vez vean un patrón aquí, y de hecho
lo haré explícito en un segundo.
Pero cuando se eleva al cuadrado un binomio, ¿qué pasa?
Tienen x al cuadrado.
Tienen esta x po esta x, que da x al cuadrado.
Tienen 9 por 9, que es 81.
Y luego tienen este término de aquí, que es 18x.
¿Cómo hemos obtuvimos el 18x?
Bueno, hemos multiplicado este x por 9 para obtener 9x, y luego
multiplicamos este 9 por x para obtener otro 9x.
Y luego los sumamos aquí para obtener 18x.
Así pues, en general, siempre que tenga un binomio al cuadrado
déjenme hacerlo de esta manera.
Lo haré en términos muy generales. Digamos que tenemos un
más b al cuadrado.
Lo multiplicaré de esta manera una vez más, sólo para darles la
una idea.
Esto es igual a más b por un ---lo haré en verde
más b, justo aquí.
Así que tenemos que b por b es b al cuadrado.
Vamos a suponer que este es un término constante.
Lo pondré en el b al cuadrado justo aquí.
Asumo que esto es constante.
Así que esto sería una constante, esto sería
análogo a nuestra 81.
a es una variable que - en realidad déjenme cambiar esto
mucho mejor.
Déjenme hacer este x más b al cuadrado y estamos asumiendo que b
es una constante.
Por lo que sería x más b por x más una b verde... allí mismo.
Así que suponiendo que b es una constante, b por b es b al cuadrado.
b por x es bx.
Y entonces haremos la x magenta.
x por b es bx.
Y luego x por x es x al cuadrado.
Así que cuando se suma todo, se quedan con x al cuadrado
más 2bx, más b al cuadrado.
Así que lo que vemos es el producto final, lo que se tiene cuando
tienen x más b al cuadrado, es x al cuadrado más 2 por
el producto de x y b, más b al cuadrado.
Así que dado éste patrón, vamos a hacer un montón más de ellos.
Y voy a hacerlo de la manera rápida.
3x menos 7 al cuadrado .
Vamos a recordar lo que les dije.
No lo recuerden sólo vagamente, deben
saber por qué tiene sentido.
Si tuviera que multiplicar esto, use la propiedad distributiva
dos veces, saben que van a obtener la misma respuesta.
Así que esto va a ser igual a 3x al cuadrado, más 2 por
3x por menos 7
¿Cierto?
Sabemos que es 2 veces el producto de estos términos,
más menos 7al cuadrado.
Y si usamos nuestras reglas producto aquí, 3x al cuadrado es
lo mismo que 9x al cuadrado.
Este de aquí, vamos a tener 2 por 3, que es
6 por menos 7, que es 42x negativo.
Y luego menos 7 al cuadrado es más 49.
Esa fue la forma rápida.
Y sólo para asegurarse de que no estoy haciendo algo extraño,
déjenme hacerlo de la manera lenta para ustedes.
3x menos 7 por 3x menos 7.
7 negativo por 7 negativo es 49 positivo.
7 negativo por 3x es 21x negativo.
3x por 7 negativo es 21x negativo.
3x por 3x 9 x al cuadrado.
Desplacémonos hacia la izquierda un poco.
Sumen todo.
Se quedan con 9x al cuadrado, menos 42x, más 49.
Así que, efectivamente, obtenemos la misma respuesta.
Vamos a hacer uno más, y lo haremos de la manera rápida.
Así que si tenemos 8x menos 3 - de hecho, déjenme hacer uno que
tenga más variables.
Digamos que tenemos 4x al cuadrado más y al cuadrado y queremos
elevarlo al cuadrado
Bueno, la misma idea.
Esto va a ser igual a este término al cuadrado, 4x al cuadrado
más 2 veces el producto de ambos términos, 2 veces
4x al cuadrado por y al cuadrado, más y
al cuadrado, este término, al cuadrado.
Y ¿esto a qué va a ser igual?
Esto va a ser igual a 16 - a la derecha, 4 al cuadrado es 16 -
x al cuadrado, al cuadrado, es 2 por 2, por lo que es x
a la cuarta potencia
Y luego, más 2 por veces 4 por 1, que es
8x cuadrado y al cuadrado.
Y luego y al cuadrado, al cuadrado, es y a la cuarta.
Ahora, hemos estado tratando con el cuadrado de un binomio.
El siguiente ejemplo que quiero mostrar es cuando tengo el
producto de una suma y una diferencia.
Y éste realmente se ve muy bien.
Así que voy a hacer uno muy general para ustedes.
Vamos a hacer a mas b por a menos b
Así que ¿a qué va a ser igual esto?
Esto va a ser igual a: a por a - voy a hacer estas
en diferentes colores - así que a menos b, sólo así
Por lo tanto, va a ser esta a por esta a magenta,
a por a, más, o quizá debería decir menos, la a verde
por esta b.
Tengo el signo menos de ahí.
Y luego vamos a tener la b verde, así que más la b verde
por la a magenta.
Sólo estoy multiplicando cada término por cada término.
Y, finalmente, menos la b verde - que es donde sale
el menos - menos la b verde
por la b magenta.
¿Y a qué va ser igual esto?
Esto va a ser igual a un cuadrado, y luego
esto es menos ab.
Esto podría ser reescrito como más ab, y entonces tenemos
menos b cuadrado.
Estas aquí se anulan, menos ab mas ab, por lo que se quedan
sólo con un menos b al cuadrado
Que es un resultado muy claro, ya que
realmente simplifica las cosas.
Así que vamos a utilizar esa idea para hacer algo de multiplicación.
Si decimos que 2x menos 1 por 2x más 1.
Bueno, estos son la misma cosa.
El 2x + 1, se puede ver esto como, si se quiere, un más b
y el 2x menos 1, se puede ver como un menos b, donde
esto es a, y esa b es 1.
Est es b.
Esto es a.
Sólo usando este patrón que apenas descubrimos
Entonces, ¿a qué va a ser igual?
Va a ser a cuadrada, va a ser 2x al cuadrado,
menos b cuadrada, menos 1 al cuadrado.
2x al cuadrado es 4x al cuadrado.
1al cuadrado es 1, así que menos 1.
Por lo tanto, va a ser 4x al cuadrado menos uno.
Vamos a hacer uno más de estos, sólo para realmente
darle al clavo
Ahora me enfocaré en la multiplicación
Si tengo 5a menos 2b, y lo multiplico por
5a mas 2b.
Y recuerden, esto sólo aplica cuando tengo el
producto de una suma y una diferencia.
Esa es la única vez que puedo usar esto.
Y les he mostrado por qué.
Y si tienen alguna duda, sólo se multipliquenlo.
Les tomará un poco más.
Y verán a los términos cancelarse.
No se puede hacer esto para cualquier multiplicación binomial.
Ya lo vieron en el video anterior, cuando estabamos
multiplicando, cuando estábamos haciendo cuadrados.
Así que esto va a ser, con el patrón, va a ser
5a al cuadrado menos 2b al cuadrado, lo que equivale a 25a al squared
menos 4b al cuadrado.
Y, bueno, voy a dejarlo aquí, y nos vemos en
el siguiente video.